따라서, 이곳에 표시되는 숫자는
33입니다.
자 이제 실질적인 질문은
목표가 달성되었느냐 입니다. 어떻습니까?
저는 이곳에서
모든 내용을 제외할 것입니다.
그리고 실질적인 답변이 되었는지를
확인할 것입니다. 33이 맞습니까?
좋습니다, 결과에 관한 문제만 남았습니다.
자 이제 수면 부족량을 확인해 보겠습니다.
당신에게 필요량 적정 수면량이 있습니다.
그리고 여기서 실질적으로 취한
수면량을 제외합니다.
당신에게 필요한 수면량은
어느 정도 입니까?
자 당신에게 하룻밤에 8시간의 수면이
필요하다고 가정해 봅시다.
당신에게 하루밤에 필요한 시간은
8시간입니다.
여기에 일주일 동안의 필요한 값을 구하기 위해
7을 곱해보도록 합시다.
그러면 56이 됩니다.
자 다음 질문은
실질적으로 취한 수면량입니다
일주일 동안 평균적으로
5시간 수면 하였습니다.
일주일동안
평일이 몇 일 이죠?
5일 입니다.
자 이제 5시간을
일주일을 구성하는 5일의 평일 수에
곱해보도록 하겠습니다.
주말에는
평소보다는 많이
9시간을 수면하였습니다.
그들이 평균 9시간 수면한 주말은
토요일과 일요일 이틀이기 때문에
9에 2를 곱해보도록 하겠습니다.
자 이제 평일의 수면량에
주말의 수면량을 더해
총 한 주 동안
어느 정도의 수면을 취하였는지를
계산해보도록 하겠습니다.
25 더하기 18은 43입니다.
자 이제 그들에게 필요한 수면량과
실제 수면량을 구하였습니다.
필요 수면량에서
실질적인 수면량을 빼면
수면 부족량을
구할 수 있습니다.
기본적으로 어느 정도의 수면 시간이
더 필요할까요?
56 빼기 43은 13입니다. 13 시간의
추가 수면 시간은 별로 좋지 않습니다.
하지만 저희의 프로그램을 통해 계산된
33시간 보다는 나은 것입니다.
무엇이 잘못되었을까요?
자 이제 실질 적인 계산 과정과
코드 값에
차이가 없는지를
확인해보도록 합시다.
제가 사전에 머릿속으로 계산한 숫자들이
이 곳에 있습니다.
다시 계산해 보면, 56시간의 수면이
필요한데 실제로 평일에는 25시간,
주말에는 18시간 수면합니다.
이를 합하면 43시간이 되고
13 시간의 수면 부족량이 발생됩니다.
그리고 문제는 여기에는 33이
출력되었다는 것입니다.
무엇이 문제일까요?
글쎄요.
시작은 일주일이라는 언급과 함께
별다른 문제가 없었습니다.
평일에는 5시간 수면하고
주말에는 9시간 수면합니다.
여기까지도 문제가 없습니다.
그리고 나서
평균 수면량 8시간에
7일을 곱하여 적정 수면량도
정확히 계산하였습니다.
문제는 실질적 시간과의 계산과
관련된 것입니다.
여기에 약간의 문제가 있습니다.
주말의 일수는
정확히 계산하였습니다.
저는 이곳에 정확히 명시된
주말의 값을 계산하였습니다.
해당 일수인 2를 곱하였고
여기에는 문제가 없습니다.
하지만, 저에게 필요한 평일의 수면 시간을
이에 대한 평일의 값에 곱하였기 때문에
위와 같은 방식으로
계산 하지 못했습니다.
여기에서 5에 대한 곱이 빠졌습니다.
본 열의 코드는 실질적으로
별 도움이 되지 않습니다.
따라서 저는 본 열의 코드를 삭제할 것입니다.
이를 삭제하였기 때문에 이제 더 이상
실질적 시간을 규정할 수 없습니다.
따라서 이곳에 int를 넣어
정확한 시간을
규정해 보도록 하겠습니다.
그리고 나서 이는
실제 시간이 아니기 때문에
이곳에서부터
계산 되어야 합니다.
각 평일마다 다른
저에게 필요한
1주일의 수면량에
5를 곱합니다.
그리고 이에 대한 해결책은
필요 수면량의 차감입니다.
제가 실질적으로 취한
수면 시간을 빼고
제가 앞서 했던 방식과 같이
계산을 해 주면 됩니다.
그리고 이는 13이 됩니다.
자 이제 이것이 실질적으로
적용이 되는지를 확인해 봅시다.
시뮬레이션을 다시 진행해 보도록 하겠습니다.
첫째 줄 부터 살펴보도록 합시다.
아까와 같이 평일 수면 시간은 5시간 입니다.
그리고 주말의 수면 시간은 9시간 입니다.
또한 필요 수면 시간은 8시간씩 7일입니다.
자 이제 본 코드열을 삭제하고
시작해 보도록 하겠습니다.
실제 시간이라는
다른 변수가 생겼습니다.
그리고 이것은 5일의 평일에
2일의 주말을 더한 것과 같습니다.
이와 같은 방식으로 한다면
평일은 5시간이고
주말은
9시간 입니다.
5시간씩 5일 25시간, 9시간씩 2일 18시간
그리고 이를 더하면 43시간이 됩니다.
자 이제 새로운 변수에 대한
답을 찾았습니다.
그리고 그 답은 필요 수면 시간에서
실제 수면 시간을 뺀 값입니다.
현재 필요 수면 시간은
56시간으로 설정되었습니다.
그리고 실제 수면 시간은
43시간으로 계산되었습니다.
56시간에서 43시간을 빼면
13시간을 얻게 됩니다.
그리고 이는 제가 이 문제의 해결을 위해
머릿속으로 계산했던 것과
같은 방식으로
진행되었습니다.
자 이제 정확합니다. 좋습니다.
여기에는 두 가지 강력한 도구들이 있습니다.
첫 번째는 코드의 전체적인 역할을 이해하는
수작업 시뮬레이션입니다.
그리고 다른 한 가지는 저희가 했던 것과 같이
프로그램의 목표를 확인하고
인간으로서 저희가 직접
프로그램의 진행단계를 살펴보는 것입니다.
인간적인 사고를 통해
답을 찾을 수 있습니다.
그리고 나서 이 둘을 비교해 보는 것입니다.
코드가 하는 역할은 무엇입니까?
저희는 무엇을 할 수 있습니까?
그리고 여기서
코드가 하는 역할과
저희가 할 수 있는 것에 차이가 있다면
우리는 코드의 변환을 통하여
이를 해결할 수 있습니다.
이를 통해 문제를 해결하게 됩니다.
자 이제 다음 문제로 넘어가보도록 합시다.
이러한 형식에서
다양한 문제들을 발견하게 될 것입니다.
그리고 저는 이의 해결을 위해
수작업으로 계산을 해 보고
머릿속으로도 이 문제 해결을 위해 연구해 보는
두 가지 방법 모두를 수행할 것을 제안합니다.
자 이제 2장에서 더 많은 것들을
배워보도록 하겠습니다.
다음 단계로
넘어가도록 하십시오.